罗罗诺亚·索隆是这一带有名的剑士。
但其实当地人也都不知道他是从哪里来的，仿佛是忽然有一天，这个年轻的小伙子就出现在了这里。他头上系着深绿色头巾，带着锋利的眼神和与生俱来的强大气场跑到附近的村子里找人问了一句话：“可以砍吗？”
“哎？砍……砍什么？”朴实的村民看着剑士凶神恶煞的表情，还以为这个危险人物要把他给砍了，吓得腿都软了。
索隆“唰”地一声举起手中的武士刀，刀尖直指村子对面的山头，用他低沉的嗓音回答道：“山。”
村民刚听到武士刀出鞘声，还不等听清他的话就一边惊呼一边回答：“可以！可以！”
“好。”剑士似乎很高兴。
待那抹绿色的身影大摇大摆地离去，站在原地的村民才后知后觉地回过神来：他刚刚说要砍什么？砍山？
这人看着凶恶，该不会其实是个傻子吧？

但是很快大家就发现，这剑士所言还真不夸张。他就是想砍山。
从这天开始，索隆便每天都在村子对面的山脚下对着险峻的山崖练习挥剑。村民们偶尔会听到从山那边传来“轰隆隆”的声音，不过不用担心，这不是地震，也不存在什么火山喷发，很可能只是那位剑士一不小心劈到了某个山头。
一转眼，索隆已经在这呆了快一年了。
索隆的日常并不完全是对着空气挥剑。他砍的这座山确实是平平无奇，但山脚下旁边的那条路，却是从外境通往万国的唯一一条道路。
万国是著名野心家“大妈”统治的领域。近年来大妈的野心膨胀，有不少国家为了趁机扩大家族势力，将他们的公主送去万国和亲。这条必经之路四周重峦叠嶂、枝繁叶茂，是个适合打家劫舍的好地方。许多盗贼团伙在打听到会有和亲队伍经过时，便会盘算着来此干上一票，毕竟皇亲国戚路途中必然是会带点金银财宝的。这些拦路虎们虽不敢惹怒位高权重的大妈，也不敢动上供给大妈的甜食，可和亲队伍身上值钱的东西都会被他们搜刮一通。这些赶着去和亲的人们更是不敢忤逆大妈，就算在路上被抢了也不敢声张，只得乖乖继续前进，任由盗贼们发一横财。
不过自从诺诺罗亚索隆来到这儿之后，事情就变得不一样了，因为每当这群打劫的人跟和亲队伍里的士兵们打起来，山脚边就会变得异常吵闹——强盗们嚣张的叫嚣，士兵们负隅顽抗的吼声和公主害怕的尖叫夹杂在一起，形成了让人难以忽略的噪音。正在专心修炼或者躺在树下休息的剑士总是会被这噪音打扰，然后不堪其扰地尝试着去“交涉”。
“吵死了！你们这群人！”
”啊？你这小子是从哪里来的，快滚开！”
“二刀流，七十二烦恼风！”
“啊——！！！”
一般在速战速决的“交涉”过后，索隆可能会收点和亲队伍为了表达感激送他的银币，用来拿去旁边村子里买酒喝。最麻烦的情况莫过于被派去和亲的公主对将强盗赶跑的帅气又强大的剑士一见倾心。但剑士无动于衷，一心只有修炼。大妈下达的和亲指令更是不得不服从，所以可怜的公主们那短暂的倾慕也只得无疾而终。
诸如此类的场景在过去的一年里已经出现过好几次了。
于是此时，当索隆翘着腿躺在树下休憩时听到远方传来的那一阵熟悉的骚乱，他生气又无奈地想：又来了。
怎么总有人吵他睡午觉，真是没完没了。
他叹了一口气从树下起身，一手搭在腰间别着的三把刀上，带着些许被吵醒的怒气往骚乱传来的方向走去。

果然，树林之外的大道上，类似的场景再度上演：一行雍容华贵的马车被一群强盗打扮的家伙截停在了原地。穿着统一的士兵们与强盗团伙短兵相接，打成一团。
在队伍的最前头，一个满身刺青，看起来像是混混头子的家伙正仰天大笑，“桀桀桀，快交出你们身上所有值钱的财产，不然本大爷让你们小命不保！”
索隆不紧不慢地从树林里出现。他走上前去，一手已经握住了刀柄，朝那强盗头子喊道：“喂，扰人清闲的混蛋。既然敢出来打劫，那说明你已经做好受死的准备了吧。”
没等那强盗反应过来，索隆就已抽刀砍去。
“啊——”
如同往常一样，一切都结束得很快……不对，索隆皱了皱眉头，这一次有一些不一样。
出手之后他很快意识到：没有砍到东西的实感。刚刚，就在他即将砍到那个强盗的瞬间，好像有什么人从另一个角度，在离他很近的地方，将那个强盗踹飞了出去。
这个人速度很快。索隆走出森林的时候那个强盗周围明明一个人都没有，这个使用踢技的家伙，简直像是飞过来的一样。
收刀之后，索隆带着这份疑惑回头，然后一弯漂亮的，卷卷的眉毛占据了他的视线。
“看什么看，臭剑士。别在别人踹人的时候凑上来碍事，误伤你可不关我事。”有着卷眉毛的这人好像也在对刚才那被迫的协力一击有些不爽，语气不善。
索隆仔细端详了一下眼前的这个家伙。在耀眼的阳光下有些晃眼的金黄头发挡住了眼前人一半的脸颊，所以奇怪的圈圈眉毛下仅露出了一只眼睛。这个人身着白色华服，身后还挂了一袭夸张的红色披风，显得尊贵又隆重。
我跟这人肯定合不来。不知怎的，索隆心里冒出来这么一个念头。
见对方也在打量他，索隆故意自言自语地说：“什么啊，我还以为这条路上只会经过和亲的队伍呢。早知道是能自己迅速解决问题的军队，我就不来了。”
“不，”圈圈眉不知从哪掏出了一根烟点上，回应了他的话，“你没猜错，我们确实是去和亲的队伍。”
索隆有些意外地环顾了一下四周。这时候其他的强盗喽喽们因为老大被揍飞，都已四散而去。整条路上除了面前这个人穿得像是要去结婚的，就全是长得差不多的杂鱼士兵。
他不假思索地问：“所以你也是去和亲的公主吗？”
“咳咳……”金发男人低头抽烟抽了一半，被索隆这句话呛得咳嗽了几下，恶狠狠地喊道：“找死啊混蛋剑士，男人和女人都分不清吗？睁大你的眼睛看清楚！”话毕，他抬起一脚，尔后黑得反光的皮鞋重重踢在路旁的一块巨石上。几人高的巨石顷刻间碎裂，散落一地。
造成这巨大的破坏之后他炫耀似的从嘴角渡了一口烟出来，香烟的白色轨迹与他赤红的礼服斗篷一齐于风中飘舞。
“老子是王子！”

王子？
索隆在这个地方呆了这么久，从来没见过有哪个国家会把王子派去和亲的。
“白痴国的王子吧。啊，那你就是白痴王子了。”
“什……可恶，看我今天不把你小子大卸八块，你这个绿藻头。”
“哈？是我要把你砍成碎片才对！”

正当他们额头抵着额头，刀背抵着脚背互相较劲的时候，一个穿着黑色套装的士兵跑了过来，向圈圈眉汇报道：“山治少爷！糟了！”
山治脚还抵着索隆的刀背，转头问：“怎么了？”
“马车！马车坏了。”
“坏了也没关系。反正也没多远了，不如就直接用腿走过去。”
“不是，这不是重点。主要是给大妈准备的杰尔马科技展示品，也在马车里一起被破坏了。”
“无所谓吧那种东西。”
士兵看起来有些慌张，“可是山治少爷，这是大妈点名要提前验收的科学武器。见识了杰尔马的科学后，她们才会答应正式合作。”
“那太好了，不用去了。这婚谁想结谁去结。”山治说着收起了脚，索隆见状也卸了手上的力气，将刀收好。
“那怎么行！我们已经向伽治大人报告了，”士兵继续汇报，“还好我们出发的早，现在联络总部把新的送过来只需要一天。”
“哦，知道了。真是麻烦死了，”山治看向破破烂烂的马车，不解地抱怨，“解决那帮强盗不至于造成这么大的破坏，到底是怎么搞坏的。”
索隆听到这里稍微回忆了一下，好像当时砍强盗头子的时候，挥出去的剑风确实是对着……
“是那边那位剑士先生将马车砍坏的。”士兵适时补充道。
“是你这混蛋啊！”山治说着又抬腿扫向索隆，“说起来你到底是谁啊，莫名其妙跑过来搞坏别人的东西。”
“是你们先吵吵嚷嚷打扰别人睡觉的吧！”索隆这回直接抬手用胳膊挡住了山治扫过来的腿，“再说了，这种风随便一刮就会烂掉的武器也没什么需要在意的价值。”
“哪门子随便刮的风会把整个马车砍掉一半啊！你这个肌肉笨蛋。”
“说谁呢白痴圈圈眉！”
眼看着又要刚上，山治整理了一下衣领说：“要打架我当然可以奉陪，不过就这样吵下去也没什么意义。喂，绿藻头，你住哪里？作为补偿让我过去住一晚。”
“凭什么？”
“你这人怎么弄坏了别人的东西还能理直气壮的。放心，不会白住你的。”山治露出了一个得意的笑容，“就顺便让你尝尝这辈子都没尝过的滋味吧。”


看着正一脸笑容跟调料商人攀谈的山治，左手抱食材右手捧炊具的索隆有点怀疑自己。明明跟这个人一点都不对付，一见面就开始吵架，到底是为什么要跟着他过来村子这边买东西。
“真好啊，卖盐给我们的美女妹妹可真是温柔。”山治一脸花痴样地从调料店飘过来，同时还不忘对街上经过的美村妇抛飞吻，“这个村子里的女人性格热情又大方！选择来这个村子里买东西真是不错的决定啊！”他心情很好地低头检查了一下手中袋子里的东西，“好，这样需要的调料都买全了。”
索隆撇嘴，“可真够麻烦的。”
“这得怪谁啊？还不是因为你住的那个破屋子里什么东西都没有。”山治难以置信地说，“竟然还说什么锻炼完在山上随便支个架子，把抓到的动物烤来吃就行了。你是野兽吗？”
索隆：“能吃饱就行了，做饭只是浪费时间。”
“哦？你这话我可不能当做没听到。”山治一脸被激起了胜负欲的表情，“今天我就让你见识见识什么是料理。”


索隆住的地方其实并不是他自己的屋子，而是这座山上的猎人小屋。这儿本来就只是个暂供上山采集食物的村民们落脚的地方，由于年代悠久已经十分破旧了，索隆只是看这儿没有人住于是自顾自地住进来了而已。
“反正只是睡觉的地方，睡哪里都一样是吧。是是，你不用再强调自己和野兽的共同点了。”山治一边处理食材一边调侃他。
索隆没有回应。
他原本确实是这么想的。只是自从山治将炊具和食材摆满厨房，他从这个破破烂烂的，只该是个落脚点的小木屋里觉出了那么一丝丝的烟火气。
“不会做饭就出去，别在这碍手碍脚。”山治熟练地将调料淋入锅边的时候说。
“该出去的人是你吧，这里可是我的地盘。”索隆不客气地回到。
“明明只是随便找了个没人住的地方睡觉而已，还真敢说啊。”
索隆没话说了，但是也没挪脚。
日已西斜。昏暗的厨房里，烧得通红的灶火将山治翻炒锅中食物时无意间露出的笑容映衬得温暖而夺目。那袭红得刺眼的披风因为碍事被他解下丢在了一旁。此时他将洁白的衣袖挽起，露出了白皙又结实的手臂。
山治做饭时的眼神专注且放松，让人不禁觉得他在做的事情好像很神圣，但与此同时又倾注了没有条件的，足以惠及所有人的爱意。
索隆：……
山治见他没动，打趣道：“干什么，怕我在食物里给你下毒吗？不用担心，这对我而言又没有什么好处。再说了，我可是有身为厨师的尊严的。”
“记得把酒也带出来。”索隆丢下这句话后走出了厨房。
山治失笑，“也太理所当然了点，买酒的钱可是我出的。”


好吃。
将那个白痴厨子端出来的食物塞了一勺进嘴里之后，索隆的脑海里就只剩下了这两个字。野菌的鲜味和大米的香味在他的舌尖跳跃，因尝到珍馐美馔分泌的多巴胺在颅内左冲右撞：好吃！虽然很不甘心，但这确实是他出生以来，吃过的最美味的料理。
“好吃吧？”山治瞥着索隆的表情，愉快地说，“这附近的山好像盛产名贵的菌子，在别的地方卖得很贵的新鲜山珍这里却很容易就能买到。以后可就绝版了啊，我这款野菌炒饭。”
索隆一边大口咀嚼一边说：“没想到你还挺会做饭的嘛，明明只是个白痴王子。”
山治迟疑了一下，回答道：“……嗯，就当你在夸我了。不过，我说的是拯救lady们的那种王子啊，不是你说的这种。”
“有什么区别？”
“是啊，有什么区别呢？”山治随意地说着，吐了一口烟，“果然还是有的吧。”
“……”
索隆不动声色的看了他一眼。
那你今天乘着马车，身着华服、满面愁容，又是在做什么？
不过他没有问出这句话。
交浅言深，他从不做这种事，也并不过多好奇。
“你的手下们呢？”索隆问。
“手下？噢，你说他们啊。他们回去了，可能是因为刚刚和强盗们的那一战吧，说是要替换。明天应该会有一队新的士兵过来。嗯，严格意义上来说，他们和我们不太一样。之前我就算说要做饭给他们吃他们也不会接受，我现在已经不管他们了。”
“哦。那就好，不然我的木屋可塞不下这么多人。”
“你还真把自己当主人了啊。”
“我住在这里那就是我的。”
“噢噢，又来了啊，野兽言论。你该不会是山里的哪匹动物成精了吧？”
“怎么可能有这种事，是白痴吗你。”


入夜，两人望着小木屋里仅有一张的小床陷入了沉默。
山治率先打破了僵局：“喂，绿藻头。你不是说自己是主人吗？那就把这张床让给客人吧。”
“你想什么呢。”索隆反驳道，“一直以来都是我睡在这，那么这就是属于我的床。”
山治怒了，“说到底你住在这种连沙发都没有的破地方，倒是早说啊！我就是去村子碰碰运气随便找个地方住，也比你这强啊！快滚开，你不会想让客人和脏兮兮的柴草睡在一起吧！”
“哪门子的客人啊，明明是你自己像个牛皮糖一样黏上来的吧！”
“哈？那是谁吃别人做的饭吃得那么开心，还把一整桶酒都喝完了啊？一整桶！都没给我留多少，你是酒鬼托生的吗！”
听山治提到酒，索隆哽了一下。
“算了。”索隆放弃了争执，果断向柴草堆走了过去。
山治本来又出钱又要为了干净的床铺争吵，心里十分的不爽。可一见他这样，却又有点于心不忍了。
“可恶，竟然要和臭男人一起……喂，混蛋绿藻头！”他让步似的使劲戳了戳床铺，软乎乎的被子被修长的手指划出了一条压痕，“这条线，谁也不能越过。”
索隆停下了脚步，“……成交。”


睡柴草堆其实也没什么，更糟糕的地方他也睡过，索隆躺在床上的时候心想。比起这些，和这个才认识没多久，还不知道是敌是友的陌生人躺在一张床上，实在是太没有警惕心了。这可不像他罗罗诺亚·索隆。
虽然身为优秀的剑士是不可能醉的，但……有可能是他太久没尽兴地喝酒了，今天确实喝得多了点吧。
“说起来，还不知道你的名字。”
黑暗中，山治的声音打断了索隆的思绪。
“罗罗诺亚·索隆。”
“哦？没想到像你这样的混蛋还是有个好名字的嘛。”
“找揍吗。”
山治轻轻地笑了，听得索隆有点晃神。
“我的名字是山治。话说你一个人住在这荒山野岭的地方干什么。”
索隆的声音有点不耐烦，“别问那么多问题，赶紧睡觉。”
山治对索隆表现出来的不耐烦好像完全不在意，“明天就得走了啊。喂，走之前认真打一架吧，我有种预感，你会是一个好对手。”
“修炼。”
“哈？”山治没反应过来。
“我在这里修炼，为了砍山。”
山治这才意识到，索隆是在回答他之前提的那个问题。
“山？你脑袋没问题吧。砍山干什么。”
“有一座山，叫做朗姆山。听说那里的地底下流淌着的全都是朗姆酒。我要去把那座山的山头劈开，这样就会有酒瀑布流出来了。为此需要在这座和朗姆山很像的山上练习。”
“噗哈哈哈，竟然是为了这样的破理由啊。也还真是有你这白痴的风格。”山治笑到一半，突然想起了什么，“咦，等一下。你说朗姆山，我没记错的话，那好像是大妈的地盘啊。”
“是么。”
“你傻吗？那可是大妈啊！” 索隆感觉到山治坐起了身子，在黑暗中对他说，“你要是敢在她的地盘乱来，会被整个万国追杀的。”
“那又怎样。”
“……”
“来一个砍一个就好了。”
“你还真是个傻瓜啊，会死的。”
“不会。”
良久，黑暗里传来了一声小小的叹气，接着索隆听到山治继续问：“那你难道就没有在意的人吗？如果他们被波及了，你该怎么办。”
“那就由我去保护他们。”索隆说。


“你太天真了。”幽暗不可见的黑夜里，索隆听到山治说。
“我只是相信自己的力量。”他回到。
